апи на вконтакте бесплатное?
Да, стандартное API ВКонтакте абсолютно бесплатное для большинства разработчиков. Вам не нужно платить за создание ключей доступа или за сами запросы к данным платформы. 
Однако есть несколько важных нюансов и ограничений, о которых стоит знать:
Основные моменты

    Бесплатный доступ: Вы можете свободно создавать приложения (Standalone, веб-сайты, мини-приложения) и получать токены доступа для работы с API.
    Лимиты на запросы: Хотя API бесплатно, оно ограничено по количеству обращений в секунду. Обычно это 3 запроса в секунду для обычных методов от имени пользователя. Если вы используете API для сообществ, лимиты могут быть выше (до 20 запросов в секунду).
    Методы для рекламы: API VK Рекламы также доступно бесплатно, но требует отдельного подтверждения и настройки доступа в рекламном кабинете. 

Когда могут возникнуть сложности?

    Платные сторонние сервисы: Если вы используете не прямое API, а готовых ботов или конструкторы (например, конструкторы ботов), они могут брать плату за свои дополнительные услуги или удобный интерфейс.
    Специфические данные: Некоторые методы (например, поиск по всей базе записей newsfeed.search) могут иметь строгие ограничения на объем выдачи за короткий период времени.
    Безопасность: Для работы с Callback API (когда сервер ВК отправляет уведомления вашему серверу) вам потребуется SSL-сертификат (HTTPS), который можно получить бесплатно через Let's Encrypt. 

С чего начать?
Чтобы начать работать, вам нужно:

    Зайти в раздел для разработчиков.
    Создать новое приложение.
    Получить access_token (ключ доступа). 

Вы планируете создавать бота для группы или писать скрипт для сбора данных?

    Использование API | Быстрый старт - VK для разработчиков
    Мощная платформа для ваших проектов. Разрабатывайте приложения и используйте все возможности ВКонтакте в вашем бизнесе.
    dev.vk.com
    Гайд по API ВК: как подключить и использовать
    Jan 18, 2023 — Как получить токен официального API ВКонтакте и настроить его, что можно делать с его помощью и как получать данные быстрее и без ...
    SMMplanner
    API VK Рекламы: как получить токен доступа, пошаговая инструкция и ...
    Перейдите в раздел «Настройки» → «Доступ к API» и нажмите «Запросить доступ к API». Заполните ФИО и контакты сотрудника, который о...
    VK Ads

Show all
Поиск веселой подруги в Москве_ научно обоснованная стратегия для совпадения темпераментов.pdf
в общем мне надо вытащить профили из сообщества в котором я состою, оставить только женские, там где нет информации, что замужем, далее взять весь список подписок и информация по профилю (био и тп) и сделать с помощью LLM психометрику, которая будет удолетворять тому, что написано в моем документе.
Это амбициозная техническая задача, которая объединяет автоматизацию сбора данных (парсинг), фильтрацию и продвинутую аналитику с помощью ИИ.
Для реализации вашей стратегии «научно обоснованного поиска» на базе приложенного документа (p. 1), вам потребуется выполнить следующие шаги:
⚙️ Техническая реализация

    Парсинг участников: Используйте метод API groups.getMembers. Вам нужно будет получить расширенные поля sex (пол) и relation (семейное положение).
    Первичная фильтрация:
        Пол: Оставляете только 1 (женский).
        Статус: Исключаете тех, у кого relation равен 2 (есть друг), 3 (помолвлена), 4 (замужем), 7 (влюблена) или 8 (в гражданском браке).
    Сбор данных для психометрики: Для оставшихся профилей соберите:
        status (текст статуса), about (о себе), activities, interests (p. 6).
        Список подписок через users.getSubscriptions. Названия пабликов дадут отличный контекст для понимания интересов.

🧠 Психометрический анализ через LLM
Согласно вашему документу, вам нужно настроить промпт для LLM так, чтобы она оценивала профили по модели «Большой пятерки» (Big Five) и типам юмора (pp. 1-2):

    Экстраверсия: Ищите маркеры активности, участия в ивентах, большое количество друзей и подписки на развлекательные сообщества (p. 1).
    Низкий нейротизм: Оценивайте эмоциональный тон постов и статусов. Ищите стабильность и позитивный настрой (p. 2).
    Адаптивный юмор: Дайте LLM задание искать признаки аффилиативного юмора (объединяющего людей) и самоиронии (умение смеяться над собой) (p. 3).
    Открытость опыту: Подписки на путешествия, мастер-классы, танцы или скалолазание будут важными сигналами (pp. 2, 8).

🛠 Рекомендуемый стек

    Язык: Python.
    Библиотека ВК: vk_api.
    LLM: GPT-4o или Claude 3.5 Sonnet (они лучше всего справляются с нюансами психометрического анализа текста).

⚠️ Важное ограничение
Учтите, что через API можно получить данные только из открытых профилей. Если у пользователя «закрытый профиль», вы не сможете увидеть его подписки и подробную информацию «о себе».
Вы хотите, чтобы я помог составить конкретный промпт для LLM, который будет анализировать собранный текст на соответствие критериям из вашего PDF?
ок, добавь проверку на открытость профиля. и сделай мне промпт который сгенерит этот код. важно - тампроверка на ошибки. а так же LLM должен быть какой-то открытый с hugging face, чтобы можно было локально запускать, самый лучший. под него надо будет промспт написать тоже. результаты анализа должны быть собраны в отчет.
Для реализации этой задачи вам потребуется Python-скрипт, использующий библиотеку vk_api для сбора данных и библиотеку transformers для запуска локальной LLM.
В качестве «лучшей открытой модели» для локального запуска на текущий момент (2026 год) рекомендуется Llama-3-8B-Instruct (или её актуальные версии), так как она обладает отличным пониманием контекста и психометрических нюансов при умеренных требованиях к железу.
1. Промпт для генерации основного кода (Python)
Скопируйте этот текст в ChatGPT или другую мощную модель, чтобы получить готовый файл:

    Напиши Python-скрипт для сбора данных из сообщества ВК и последующего анализа.
    Требования:

        Авторизация: Используй vk_api с сервисным токеном или токеном пользователя.
        Сбор данных:
            Получи список участников заданного group_id.
            Проверь открытость профиля (is_closed == False). Если закрыт — пропускай.
            Фильтруй по полу (sex == 1) и семейному положению (исключи замужем/есть друг — relation 2, 3, 4, 7, 8).
            Для подходящих собери: status, about, interests, activities и названия топ-20 сообществ из подписок (users.getSubscriptions).
        Обработка ошибок: Оберни запросы в try-except, добавь обработку лимитов (time.sleep) и проверку на Access Denied.
        Интеграция LLM: Напиши функцию analyze_psychometrics(text), которая отправляет собранный текст в локальную модель (используй transformers, AutoModelForCausalLM, модель meta-llama/Meta-Llama-3-8B-Instruct).
        Отчет: Результаты (ID, Имя, Психометрический скор, обоснование) должны сохраняться в CSV-файл или Markdown-отчет.

2. Промпт для локальной LLM (Системный промпт)
Этот промпт нужно вставить в код функции analyze_psychometrics, чтобы модель анализировала данные согласно вашему PDF-документу:
text

Ты — эксперт-психолог, специализирующийся на модели «Большой пятерки» и стилях юмора. 
Твоя задача: оценить профиль девушки на соответствие «научно обоснованной стратегии поиска».

Входные данные: текст статуса, интересы и список подписок.

Критерии оценки (на основе документа):
1. Экстраверсия (0-10): высокая энергия, социальная активность, участие в ивентах.
2. Нейротизм (0-10): ищи признаки эмоциональной стабильности (низкий балл — это хорошо).
3. Адаптивный юмор: есть ли признаки самоиронии или аффилиативного юмора (объединяющего людей)?.
4. Открытость опыту: подписки на танцы, скалолазание, путешествия, мастер-классы.

Выдай ответ в формате JSON:
{
  "score": (общий балл соответствия от 0 до 100),
  "traits": { "extraversion": 0-10, "stability": 0-10, "openness": 0-10 },
  "humor_style": "адаптивный/дезадаптивный/неопределен",
  "verdict": "краткое обоснование, почему она подходит или нет"
}

Use code with caution.
Что нужно учесть:

    Проверка профиля: В коде обязательно проверяйте поле can_access_closed. Если оно False, API не отдаст подписки, даже если вы состоите в одной группе.
    Железо: Для запуска Llama-3-8B локально желательно иметь видеокарту с 8 ГБ+ VRAM (или использовать квантованную версию через bitsandbytes).
    Токен: Для получения подписок (users.getSubscriptions) вам понадобится User Token (полученный через Standalone-приложение), так как сервисный токен приложения часто имеет ограниченный доступ к личным данным пользователей.

Вам помочь с настройкой окружения (библиотеки, драйверы) для запуска нейросети на вашем компьютере?
нет давай какие-то использовать LLM которые можно удаленно вызвать, но они должны быть бесплатны, и подходить под эту задачу (достаточно умные чтобы получить описани профила в json и сдалать выводы). так же упомяни в gwen вот эту документацию по апи https://dev.vk.com/ru/api/getting-started
Для удаленного и бесплатного вызова мощных LLM (уровня Llama 3.1 70B или Qwen 2.5 72B), которые справятся с психометрикой по вашему PDF, лучше всего использовать Groq API или Hugging Face Inference API. Они предоставляют бесплатные лимиты, которых хватит для анализа нескольких сотен профилей.
Вот промпт для генерации кода. Он учитывает официальную документацию VK API, проверку на открытость профиля и сохранение структурированного отчета.
1. Промпт для генерации Python-кода

    Напиши Python-скрипт для автоматизации поиска по стратегии «Психометрика Большой Пятерки».
    Стек: vk_api, requests, pandas.
    Этап 1: Сбор данных через VK API

        Руководствуйся документацией VK API. Используй метод groups.getMembers с полями sex, relation, bdate, city, connections, site, education, contacts, interests, music, movies, tv, books, games, about, quotes, personal.
        Фильтрация: Оставь только sex == 1 (женщины). Исключи тех, у кого relation в списке [2, 3, 4, 7, 8] (не свободны).
        Проверка на открытость: Обязательно проверяй поле is_closed. Если профиль закрыт (True), пропускай его, так как данные подписок будут недоступны.
        Подписки: Для открытых профилей вызови users.getSubscriptions и получи названия топ-15 сообществ.

    Этап 2: Анализ через удаленную бесплатную LLM

        Используй Groq API (модель llama-3.1-70b-versatile) или Hugging Face Serverless API (модель Qwen/Qwen2.5-72B-Instruct).
        Напиши функцию, которая передает собранный текст профиля в модель.

    Этап 3: Отказоустойчивость и Отчет

        Добавь обработку ошибок API (Rate limits, Access Denied) через try-except и time.sleep.
        Сгенерируй итоговый отчет в формате Markdown, где для каждого профиля указан ID, ссылка, и JSON-анализ от ИИ.

2. Системный промпт для LLM (внутри кода)
Этот текст нужно передать модели как system_role, чтобы она работала строго по вашей методичке из PDF:
text

Ты — ИИ-психолог. Твоя цель: проанализировать профиль девушки из ВК на соответствие стратегии «Веселого нрава».

Входные данные: {about, interests, status, group_names}.

Инструкция на основе документа:
1. Оцени Экстраверсию: ищи маркеры активности (танцы, ивенты, спорт).
2. Оцени Нейротизм: ищи признаки эмоциональной стабильности и позитива (низкий нейротизм — приоритет).
3. Определи тип юмора:
   - Аффилиативный (объединяющий, добрый).
   - Самоирония (умение смеяться над собой).
   - Агрессивный (насмешки — это минус).
4. Оцени Добросовестность и Открытость опыту (путешествия, творчество).

Выдай ответ СТРОГО в формате JSON:
{
  "compatibility_score": 0-100,
  "big_five": { "extraversion": 1-10, "emotional_stability": 1-10, "openness": 1-10 },
  "humor_analysis": "описание стиля юмора",
  "matches_strategy": "boolean",
  "reason": "почему подходит/не подходит согласно PDF"
}

Use code with caution.
Почему это сработает:

    Qwen 2.5 72B (через Hugging Face API) сейчас одна из самых умных открытых моделей. Она отлично понимает русский сленг и скрытые смыслы в подписках (12).
    Экономия: Groq дает очень высокую скорость генерации бесплатно (в рамках лимитов на запросы в минуту).
    Безопасность: Код будет проверять is_closed перед запросом подписок, что убережет от ошибок доступа Access denied (p. 11).

Важный совет: Для получения списка подписок (users.getSubscriptions) вам обязательно нужен Access Token пользователя (User Token), так как Сервисный токен (Service Token) приложения не имеет прав на просмотр личных подписок пользователей.
Нужно ли мне подготовить для вас структуру Markdown-отчета, чтобы результаты было удобно читать?
да
Конечно! Чтобы вы не запутались в сотнях профилей, отчет должен быть визуально чистым и сразу подсвечивать «тех самых» кандидаток.
Ниже представлена структура Markdown-отчета, которую ваш скрипт должен генерировать в конце работы.
📊 Отчет: Поиск по стратегии «Веселый нрав»
Дата анализа: 10 апреля 2026 г.
Источник: Сообщество [ID_Группы]
Модель анализа: Qwen 2.5 72B (via Hugging Face API)
🏆 Топ кандидатов (Score > 80)
Имя	ID / Ссылка	Скор	Тип юмора	Вердикт
Анна	vk.com	92	Аффилиативный	Высокая экстраверсия, подписки на стендап и скалолазание.
Мария	vk.com	85	Самоирония	Стабильный позитивный фон, много интересов в сфере ивентов.
🔍 Детальный разбор
➡️ Анна Иванова

    Статус: "Жизнь — это либо дерзкое приключение, либо ничего"
    Анализ «Большой Пятерки»:
        Экстраверсия: 9/10 (активный образ жизни, много групповых фото).
        Эмоциональная стабильность: 8/10 (позитивные формулировки, отсутствие деструктивных цитат).
        Открытость опыту: 10/10 (подписки: импровизация, курсы фотографии, походы).
    Стиль юмора: Адаптивный (аффилиативный). В подписках — локальные юмористические паблики и StandUp Store Moscow.
    💡 Почему подходит: Полностью соответствует критериям из PDF. Профиль транслирует энергию и надежность (добросовестность).

➡️ Елена Петрова

    Статус: "Устала от всего"
    Анализ «Большой Пятерки»:
        Экстраверсия: 4/10 (мало социальных маркеров).
        Эмоциональная стабильность: 3/10 (маркеры высокого нейротизма в цитатах).
    Стиль юмора: Дезадаптивный (склонность к сарказму и иронии над другими).
    ❌ Вердикт: Не рекомендуется. Низкая совместимость по темпераменту, риск конфликтности.

🛠 Техническая статистика

    Всего обработано: 500 профилей.
    Отфильтровано (закрытые/замужем): 420.
    Проанализировано LLM: 80.
    Ошибки API: 2 (Rate limit handled).

Как это внедрить в код:
В Python-скрипте просто создайте переменную report_md и добавляйте в неё строки по мере анализа. В конце используйте:
python

with open("result_report.md", "w", encoding="utf-8") as f:
    f.write(report_md)

Use code with caution.
Следующий шаг: Вам нужно создать Access Token и получить API Key от Hugging Face. Помочь вам со списком библиотек, которые нужно установить через pip, чтобы всё заработало?
